# REDEME

**암호화 방식**

- 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요? - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?

-답변 : 해시 함수는 주로 단방향 암호화에 사용됩니다. 단방향 암호화는 원본 데이터를 암호화한 결과를 생성하는데, 이를 다시 원본 데이터로 복원하는 것이 매우 어렵거나 불가능한 방식입니다. 따라서 해시된 비밀번호를 저장하면 원본 비밀번호를 저장하지 않고도 인증이 가능하며, 보안성이 향상됩니다.

2. **인증 방식**

   - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
   - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?

   답변 : access token이 노출되면 해커가 해당 토근을 읽거나 변조하여 다른 사용자로 위장할 수 있는 문제점이 있다, 만료되기 전까지 악의적으로 사용될 수 있다, 노출된 토큰을 사용하여 허용되지 않은 작업을 수행 할 수 있다.

3. **인증과 인가**

   - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
   - 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.

   답변 : 인증 인가 둘다 사용 가능한 것 같다. 인증이 먼저 이루어진 후, 사용자의 권한을 확인하여 인가를 수행하는 것이 보쳔적인 구현방식이기 떄문이다.

4. **Http Status Code**

   - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.

   답변 : 서버 클라이언트로 전송하는 세자리 숫자로 이루어진 코드이다. 코드의 숫자마다 특정 상태나 결과값을 나타내며, 어떻게 동작해야 하는지 알려줍니다. 그중에서 200, 201, 400, 403 status code 를 많이 사용했고, 요청의 성공, 요청 결과의 따른 새로운 리소스 생성, 요청이 잘못되었음, 권한이 없음을 알리는 상태코드를 많이 작성했습니다.

5. **리팩토링**

   - MySQL, Prisma로 개발했는데 MySQL을 MongoDB로 혹은 Prisma 를 TypeORM 로 변경하게 된다면 많은 코드 변경이 필요할까요? 주로 어떤 코드에서 변경이 필요한가요?

     - 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.

     답변 : orm을 사용하여 데이터베이스에 대한 접근을 추상화 하고, 데이터베이스 변경 시에도 orm만 바꾸면 되므로 코드변경이 상대적으로 간소화 할 수 있어 편할 것 같습니다.

6. **API 명세서**

   - notion 혹은 엑셀에 작성하여 전달하는 것 보다 swagger 를 통해 전달하면 장점은 무엇일까요?

   답변 : 많은 장점들이 있지만 앞으로 있을 teamproject에서 의사소통 향상이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. api에 대한 일관된 이해를 할 수 있고, 동일한 문서를 참조하므로 혼동을 줄일 수 있어서 팀간의 호흡과 많은 오류를 줄일 수 있다고 생각합니다.
